# 卷积神经网络

## 卷积核

卷积核本质上是一个小矩阵，决定了从图像中提取什么信息。

### 高斯核

## 数学卷积

### 一维卷积

设有输入信号 $x = [x_0, x_1, \cdots , x_{n-1}]^{\text{T}}$ ，卷积核 $h = [h_0, h_1, \cdots , h_{m-1}]^{\text{T}}$ ，一维卷积输出
$$
y_k = \sum_{i=1}^{m-1} h_i x_{k-i} ,
$$
一般下标满足 $0 \le k \le n + m -2$ 。

这能写成矩阵形式： Toeplitz 矩阵

### 二维卷积

给定输入图像 $f[m, n]$ 和卷积核 $h[p, q]$ ，它们的二维卷积输出 $y[i, j]$ 定义为
$$
y[i, j] = \sum_p \sum_q f[i-p, j-q] h[p, q] .
$$

实际含义是将卷积核翻转 $180 ^\circ$ 后在输入图像上滑动，每个位置对应元素相乘并求和，得到输出在该位置的值。

**与深度学习中的卷积不完全相同！**



## 卷积神经网络

卷积神经网络是包含卷积运算的一种前馈神经网络，输入一般是张量，输出是标量，经过多个卷积层，有时中间有汇聚层，最后经过全连接层。

卷积层进行基于卷积函数的仿射变换和基于激活函数的非线性变换，假设第 $l$ 层是卷积层，则计算如下
$$
\mathbf{Z}^{(l)} = \mathbf{W}^{(l)} * \mathbf{X}^{(l-1)} + \mathbf{b}^{(l)} \\
\mathbf{X}^{(l)} = a(\mathbf{Z}^{(l)})
$$

### 卷积

步幅：在卷积运算中，卷积核每次向右或向下移动的列数或行数称为步幅。


### 三维卷积

三维卷积的输入和输出一般是由张量表示的特征图，有高度、宽度、深度。

### 汇聚 / 池化

### AlexNet

## 残差网络



